# 婉清 · 关键原文引用

### scenes/scene_TZ-S01.md:L3-L5

清晨，因为最近暴力事件频发，幼儿园放假的婉清被奶奶叫醒。今天何家乐超市有早场活动，对于父母都去上班的婉清，奶奶实在有些不放心这个孙女自己在家，于是揣好黄色环保布袋，领着睡眼惺忪的小婉清就出了门。

春季的早晨还是有些冷的。当走出小区的时候，婉清已经差不多醒了，她好奇地询问奶奶，今天不是休息吗？婉清奶奶拉着婉清的手告诉她，今天是去帮奶奶买东西，回来的时候会给小婉清买好吃的鲜贝。一听有好吃的，婉清乖乖地甩着小手，并跟奶奶保证她今天要帮忙拿东西。

### scenes/scene_TZ-S03.md:L17-L17

还未等洪扬接受面前这令人胆寒的一幕，一辆洒水车歪歪斜斜地冲向马路中的人群，一个穿着蓝色裙子的小女孩就那样，如同狂风中的花朵一般，四分五裂地高高飞起。那只曾经送给洪扬花朵的小手，好像上帝在开最恶心的玩笑似的，不偏不倚，飘在了陷入呆滞的洪扬面前。

### scenes/scene_TZ-S01.md:L5-L5

春季的早晨还是有些冷的。当走出小区的时候，婉清已经差不多醒了，她好奇地询问奶奶，今天不是休息吗？婉清奶奶拉着婉清的手告诉她，今天是去帮奶奶买东西，回来的时候会给小婉清买好吃的鲜贝。一听有好吃的，婉清乖乖地甩着小手，并跟奶奶保证她今天要帮忙拿东西。

### scenes/scene_TZ-S03.md:L11-L11

正在洪扬骑上自行车、准备赶紧远离这个是非之地时，他注意到了被挤在人群里的小女孩。那个女孩好像因为混乱的人群和奶奶分散了，身形瘦小的她哭嚎着，如同湍急河流上的落叶一般，被人群不断裹挟着，飞向了马路。

### scenes/scene_TZ-S01.md:L21-L21

很奇怪，虽然那个人就在婉清面前，但这个小女孩总是感觉和那个怪人的距离很远，像是在两个世界一样，那个人好像独自隔离了整个世界。

### scenes/scene_TZ-S01.md:L17-L17

说话间，一辆公交车终于从远处缓缓开了过来。婉清见状站起身准备跟着奶奶上车，却被奶奶抚摸着脑袋告知等一下，不是这辆，他们要坐的是362路。其他一些要搭这辆公交车的人们排在一起准备上车。
